Repository: python/python-docs-ja
Catalog: using/cmdline.po
Languages: ja

source: Command line and environment
ja: コマンドラインと環境

source: The CPython interpreter scans the command line and the environment for various settings.
ja: CPython インタプリタはコマンドラインと環境を読み取って様々な設定を行ないます。

source: Other implementations' command line schemes may differ. See :ref:`implementations` for further resources.
ja: 他の実装のコマンドラインスキームは CPython とは異なります。さらなる情報は :ref:`implementations` を参照してください。

source: Command line
ja: コマンドライン

source: When invoking Python, you may specify any of these options::
ja: Python を起動するとき、以下のうち任意のオプションを指定できます::

source: The most common use case is, of course, a simple invocation of a script::
ja: もちろん、もっとも一般的な利用方法は、単純にスクリプトを起動することです::

source: Interface options
ja: インターフェイスオプション

source: The interpreter interface resembles that of the UNIX shell, but provides some additional methods of invocation:
ja: インタプリタのインターフェイスは UNIX シェルのものに似ていますが、より多くの起動方法を提供しています:

source: When called with standard input connected to a tty device, it prompts for commands and executes them until an EOF (an end-of-file character, you can produce that with :kbd:`Ctrl-D` on UNIX or :kbd:`Ctrl-Z, Enter` on Windows) is read.
ja: tty デバイスに接続された標準入力とともに起動された場合、 EOF (end-of-file 文字。 UNIX では :kbd:`Ctrl-D` で、Windows では :kbd:`Ctrl-Z, Enter` で入力可能) を受け取るまで、コマンドを受け取り、それを実行します。

source: When called with a file name argument or with a file as standard input, it reads and executes a script from that file.
ja: ファイル名引数か、標準入力としてファイルを渡された場合、そのファイルからスクリプトを読み込んで実行します。

source: When called with a directory name argument, it reads and executes an appropriately named script from that directory.
ja: ディレクトリ名を引数に受け取った場合、そのディレクトリから適切な名前のスクリプトファイルを読み込んで実行します。

source: When called with ``-c command``, it executes the Python statement(s) given as *command*. Here *command* may contain multiple statements separated by newlines. Leading whitespace is significant in Python statements!
ja: ``-c コマンド`` オプションを利用して起動された場合、 *コマンド* として渡された Python の文を実行します。 *コマンド* の部分には改行で区切られた複数行を指定することもできます。行の先頭の空白文字は Python 文の重要要素です！

source: When called with ``-m module-name``, the given module is located on the Python module path and executed as a script.
ja: ``-m モジュール名`` として Python モジュールパスにあるモジュールを指定された場合、そのモジュールをスクリプトとして実行します。

source: In non-interactive mode, the entire input is parsed before it is executed.
ja: 非インタラクティブモードでは、入力の全体が実行前にパースされます。

source: An interface option terminates the list of options consumed by the interpreter, all consecutive arguments will end up in :data:`sys.argv` -- note that the first element, subscript zero (``sys.argv[0]``), is a string reflecting the program's source.
ja: インタプリタによって消費されるオプションリストが終了したあと、継続する全ての引数は :data:`sys.argv` に渡ります。 -- ただし、添字 0 の先頭要素(``sys.argv[0]``) はプログラムのソース自体を示す文字列です。

source: Execute the Python code in *command*. *command* can be one or more statements separated by newlines, with significant leading whitespace as in normal module code.
ja: *command* 内の Python コードを実行します。 *command* は改行によって区切られた1行以上の文です。通常のモジュールのコードと同じく、行頭の空白文字は意味を持ちます。

source: If this option is given, the first element of :data:`sys.argv` will be ``"-c"`` and the current directory will be added to the start of :data:`sys.path` (allowing modules in that directory to be imported as top level modules).
ja: このオプションが指定された場合、 :data:`sys.argv` の最初の要素は ``"-c"`` になり、カレントディレクトリが :data:`sys.path` の先頭に追加されます (そのディレクトリにあるモジュールをトップレベルモジュールとして import 出来るようになります)。

source: Search :data:`sys.path` for the named module and execute its contents as the :mod:`__main__` module.
ja: :data:`sys.path` から指定されたモジュール名のモジュールを探し、その内容を :mod:`__main__` モジュールとして実行します。

source: Since the argument is a *module* name, you must not give a file extension (``.py``). The module name should be a valid absolute Python module name, but the implementation may not always enforce this (e.g. it may allow you to use a name that includes a hyphen).
ja: 引数は *module* 名なので、拡張子 (``.py``) を含めてはいけません。モジュール名は有効な Python の絶対モジュール名 (absolute module name) であるべきですが、実装がそれを強制しているとは限りません (例えば、ハイフンを名前に含める事を許可するかもしれません)。

source: Package names (including namespace packages) are also permitted. When a package name is supplied instead of a normal module, the interpreter will execute ``<pkg>.__main__`` as the main module. This behaviour is deliberately similar to the handling of directories and zipfiles that are passed to the interpreter as the script argument.
ja: パッケージ名 (名前空間パッケージも含む) でも構いません。通常のモジュールの代わりにパッケージ名が与えられた場合、インタプリタは ``<pkg>.__main__`` を main モジュールとして実行します。この挙動はスクリプト引数として渡されたディレクトリや zip ファイルをインタプリタが処理するのと意図的に同じにしています。

source: This option cannot be used with built-in modules and extension modules written in C, since they do not have Python module files. However, it can still be used for precompiled modules, even if the original source file is not available.
ja: このオプションは組み込みモジュールや C で書かれた拡張モジュールには利用できません。 Python モジュールファイルを持っていないからです。しかし、コンパイル済みのモジュールは、たとえ元のソースファイルがなくても利用可能です。

source: If this option is given, the first element of :data:`sys.argv` will be the full path to the module file (while the module file is being located, the first element will be set to ``"-m"``). As with the :option:`-c` option, the current directory will be added to the start of :data:`sys.path`.
ja: このオプションが指定された場合、 :data:`sys.argv` の最初の要素はモジュールファイルのフルパスになります (モジュールファイルを検索している間、最初の要素は ``"-m"`` に設定されます)。 :option:`-c` オプションと同様に、カレントディレクトリが :data:`sys.path` の先頭に追加されます。

source: Many standard library modules contain code that is invoked on their execution as a script. An example is the :mod:`timeit` module::
ja: 多くの標準ライブラリモジュールにはスクリプトとして実行された時のためのコードがあります。例えば、 :mod:`timeit` モジュールは次のように実行可能です::

source: Equivalent functionality directly available to Python code
ja: Python コードで直接使える等価な機能

source: :pep:`338` -- Executing modules as scripts
ja: :pep:`338` - モジュールをスクリプトとして実行する

source: Supply the package name to run a ``__main__`` submodule.
ja: ``__main__`` サブモジュールを実行するパッケージ名が提供されました。

source: namespace packages are also supported
ja: 名前空間パッケージもサポートされました

source: Read commands from standard input (:data:`sys.stdin`). If standard input is a terminal, :option:`-i` is implied.
ja: 標準入力 (:data:`sys.stdin`) からコマンドを読み込みます。標準入力がターミナルだった場合、暗黙的に :option:`-i` オプションが指定されます。

source: If this option is given, the first element of :data:`sys.argv` will be ``"-"`` and the current directory will be added to the start of :data:`sys.path`.
ja: このオプションが指定された場合、 :data:`sys.argv` の最初の要素は ``"-"`` で、カレントディレクトリが :data:`sys.path` の先頭に追加されます。

source: Execute the Python code contained in *script*, which must be a filesystem path (absolute or relative) referring to either a Python file, a directory containing a ``__main__.py`` file, or a zipfile containing a ``__main__.py`` file.
ja: *script* 内の Python コードを実行します。 *script* は、Python ファイル、 ``__main__.py`` ファイルがあるディレクトリ、 ``__main__.py`` ファイルがある zip ファイルのいずれかの、ファイルシステム上の (絶対または相対) パスでなければなりません。

source: If this option is given, the first element of :data:`sys.argv` will be the script name as given on the command line.
ja: このオプションが指定された場合、 :data:`sys.argv` の最初の要素はコマンドラインで指定されたスクリプト名になります。

source: If the script name refers directly to a Python file, the directory containing that file is added to the start of :data:`sys.path`, and the file is executed as the :mod:`__main__` module.
ja: スクリプト名が Python ファイルを直接指定していた場合、そのファイルを含むディレクトリが :data:`sys.path` の先頭に追加され、そのファイルは :mod:`__main__` モジュールとして実行されます。

source: If the script name refers to a directory or zipfile, the script name is added to the start of :data:`sys.path` and the ``__main__.py`` file in that location is executed as the :mod:`__main__` module.
ja: スクリプト名がディレクトリか zip ファイルを指定していた場合、スクリプト名が :data:`sys.path` に追加され、その中の ``__main__.py`` ファイルが :mod:`__main__` モジュールとして実行されます。

source: If no interface option is given, :option:`-i` is implied, ``sys.argv[0]`` is an empty string (``""``) and the current directory will be added to the start of :data:`sys.path`. Also, tab-completion and history editing is automatically enabled, if available on your platform (see :ref:`rlcompleter-config`).
ja: インターフェイスオプションが与えられなかった場合、:option:`-i` が暗黙的に指定され、``sys.argv[0]`` が空の文字列 (``""``) になり、 現在のディレクトリが :data:`sys.path` の先頭に追加されます。また、利用可能であればタブ補完と履歴編集が自動的に有効かされます (:ref:`rlcompleter-config` を参照してください)。

source: Automatic enabling of tab-completion and history editing.
ja: タブ補完と履歴の編集が自動的に有効化されます。

source: Generic options
ja: 一般オプション

source: Print a short description of all command line options.
ja: 全コマンドラインオプションの短い説明を出力します。

source: Print the Python version number and exit. Example output could be:
ja: Python のバージョン番号を表示して終了します。出力の例:

source: When given twice, print more information about the build, like:
ja: 2つ指定すると、次のようにより多くのビルドの情報を表示します:

source: The ``-VV`` option.
ja: ``-VV`` オプション。

source: Miscellaneous options
ja: その他のオプション

source: Issue a warning when comparing :class:`bytes` or :class:`bytearray` with :class:`str` or :class:`bytes` with :class:`int`. Issue an error when the option is given twice (:option:`!-bb`).
ja: :class:`bytes` または :class:`bytearray` を :class:`str` と比較した場合、または、 :class:`bytes` を :class:`int` と比較した場合に警告を発生させます。このオプションを2度指定した場合 (:option:`!-bb`) は、エラーを発生させます。

source: Affects comparisons of :class:`bytes` with :class:`int`.
ja: :class:`bytes` と :class:`int` の比較に影響します。

source: If given, Python won't try to write ``.pyc`` files on the import of source modules. See also :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE`.
ja: 与えられた場合、Python はソースモジュールのインポート時に ``.pyc`` ファイルの作成を試みません。 :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` 環境変数も参照してください。

source: Turn on parser debugging output (for expert only, depending on compilation options). See also :envvar:`PYTHONDEBUG`.
ja: パーサーのデバッグ出力を有効にします。(専門家専用です。コンパイルオプションに依存します)。 :envvar:`PYTHONDEBUG` も参照してください。

source: Ignore all :envvar:`PYTHON*` environment variables, e.g. :envvar:`PYTHONPATH` and :envvar:`PYTHONHOME`, that might be set.
ja: 全ての :envvar:`PYTHON*` 環境変数を無視します。例えば、 :envvar:`PYTHONPATH` や :envvar:`PYTHONHOME` などです。

source: When a script is passed as first argument or the :option:`-c` option is used, enter interactive mode after executing the script or the command, even when :data:`sys.stdin` does not appear to be a terminal. The :envvar:`PYTHONSTARTUP` file is not read.
ja: 最初の引数にスクリプトが指定された場合や :option:`-c` オプションが利用された場合、 :data:`sys.stdin` がターミナルに出力されない場合も含めて、スクリプトかコマンドを実行した後にインタラクティブモードに入ります。 :envvar:`PYTHONSTARTUP` ファイルは読み込みません。

source: This can be useful to inspect global variables or a stack trace when a script raises an exception. See also :envvar:`PYTHONINSPECT`.
ja: このオプションはグローバル変数や、スクリプトが例外を発生させるときにそのスタックトレースを調べるのに便利です。 :envvar:`PYTHONINSPECT` も参照してください。

source: Run Python in isolated mode. This also implies -E and -s. In isolated mode :data:`sys.path` contains neither the script's directory nor the user's site-packages directory. All :envvar:`PYTHON*` environment variables are ignored, too. Further restrictions may be imposed to prevent the user from injecting malicious code.
ja: Python を隔離モードで実行します。-E と -s も暗黙的に指定されます。隔離モードでは :data:`sys.path` はスクリプトのディレクトリやユーザのサイトパッケージのディレクトリを含みません。全 :envvar:`PYTHON*` 環境変数も無視されます。ユーザが悪意のあるコードを注入するのを防ぐために更なる制限が課されるかもしれません。

source: Modify ``.pyc`` filenames according to :pep:`488`.
ja: :pep:`488` に従って ``.pyc`` ファイル名を変更します。

source: Don't display the copyright and version messages even in interactive mode.
ja: インタラクティブモードでも copyright とバージョンのメッセージを表示しません。

source: On previous versions of Python, this option turns on hash randomization, so that the :meth:`__hash__` values of str, bytes and datetime are "salted" with an unpredictable random value. Although they remain constant within an individual Python process, they are not predictable between repeated invocations of Python.
ja: 以前のバージョンの Python では、このオプションはハッシュのランダム化を有効にします。これにより、 str, bytes, datetime 型の :meth:`__hash__` 値が予測不可能な乱数で "ソルト" されます。ハッシュ値は各 Python プロセスでは固定ですが、 Python を繰り返し再実行した場合は別の予測不能な値になります。

source: Hash randomization is intended to provide protection against a denial-of-service caused by carefully-chosen inputs that exploit the worst case performance of a dict construction, O(n^2) complexity. See http://www.ocert.org/advisories/ocert-2011-003.html for details.
ja: ハッシュのランダム化は、dict の生成コストが最悪の O(n^2) になるように注意深く選ばれた入力値を与えることによる DoS 攻撃への防御策として提供されています。詳細は http://www.ocert.org/advisories/ocert-2011-003.html を参照してください。

source: :envvar:`PYTHONHASHSEED` allows you to set a fixed value for the hash seed secret.
ja: :envvar:`PYTHONHASHSEED` によってハッシュシードの固定値を秘密にすることが出来ます。

source: The option is no longer ignored.
ja: このオプションが無視されなくなりました.

source: Don't add the :data:`user site-packages directory <site.USER_SITE>` to :data:`sys.path`.
ja: :data:`user site-packages directory <site.USER_SITE>` を :data:`sys.path` に追加しません。

source: :pep:`370` -- Per user site-packages directory
ja: :pep:`370` -- ユーザごとの ``site-packages`` ディレクトリ

source: Disable the import of the module :mod:`site` and the site-dependent manipulations of :data:`sys.path` that it entails. Also disable these manipulations if :mod:`site` is explicitly imported later (call :func:`site.main` if you want them to be triggered).
ja: :mod:`site` モジュールの import と、そのモジュールが行なっていた site ごとの :data:`sys.path` への操作を無効にします。後に :mod:`site` を明示的に import しても、これらの操作は実行されません (実行したい場合は、 :func:`site.main` を呼び出してください)。

source: See also :envvar:`PYTHONUNBUFFERED`.
ja: :envvar:`PYTHONUNBUFFERED` も参照してください。

source: Print a message each time a module is initialized, showing the place (filename or built-in module) from which it is loaded. When given twice (:option:`!-vv`), print a message for each file that is checked for when searching for a module. Also provides information on module cleanup at exit. See also :envvar:`PYTHONVERBOSE`.
ja: モジュールが初期化されるたびに、それがどこ(ファイル名やビルトインモジュール) からロードされたのかを示すメッセージを出力します。 二重に指定された場合(:option:`!-vv`)は、モジュールを検索するときにチェックされた各ファイルに対してメッセージを出力します。また、終了時のモジュールクリーンアップに関する情報も提供します。 :envvar:`PYTHONVERBOSE` も参照してください。

source: Warning control. Python's warning machinery by default prints warning messages to :data:`sys.stderr`. A typical warning message has the following form:
ja: 警告制御。 Python の警告機構はデフォルトでは警告メッセージを :data:`sys.stderr` に表示します。典型的な警告メッセージは次の書式で表示されます。

source: By default, each warning is printed once for each source line where it occurs. This option controls how often warnings are printed.
ja: デフォルトでは、各警告は発生したソース行ごとに一度だけ表示されます。このオプションは、警告をどれくらいの頻度で表示するかを制御します。

source: Multiple :option:`-W` options may be given; when a warning matches more than one option, the action for the last matching option is performed. Invalid :option:`-W` options are ignored (though, a warning message is printed about invalid options when the first warning is issued).
ja: 複数の :option:`-W` オプションを指定することができます。警告が1つ以上のオプションとマッチしたときは、最後にマッチしたオプションのアクションが有効になります。不正な :option:`-W` オプションは無視されます (最初の警告が発生したときに、不正なオプションに対する警告メッセージが表示されます)。

source: Warnings can also be controlled using the :envvar:`PYTHONWARNINGS` environment variable and from within a Python program using the :mod:`warnings` module.
ja: 警告は、 :envvar:`PYTHONWARNINGS` 環境変数を使い、そして Python プログラムの中から :mod:`warnings` モジュールを利用して制御できます。

source: Skip the first line of the source, allowing use of non-Unix forms of ``#!cmd``. This is intended for a DOS specific hack only.
ja: Unix 以外の形式の ``#!cmd`` を使うために、ソースの最初の行をスキップします。これは、DOS専用のハックのみを目的としています。

source: Reserved for various implementation-specific options. CPython currently defines the following possible values:
ja: 様々な実装固有のオプションのために予約されています。現在のところ CPython は以下の値を定義しています:

source: ``-X faulthandler`` to enable :mod:`faulthandler`;
ja: ``-X faulthandler`` は :mod:`faulthandler` を有効化します;

source: ``-X tracemalloc`` to start tracing Python memory allocations using the :mod:`tracemalloc` module. By default, only the most recent frame is stored in a traceback of a trace. Use ``-X tracemalloc=NFRAME`` to start tracing with a traceback limit of *NFRAME* frames. See the :func:`tracemalloc.start` for more information.
ja: ``-X tracemalloc`` は :mod:`tracemalloc` モジュールを用いて Python のメモリ割り当てのトレースを開始します。デフォルトでは最新のフレームのみがトレースのトレースバックに格納されます。最大 *NFRAME* フレームのトレースバックで トレースを開始するには ``-X tracemalloc=NFRAME`` を使用してください。詳細は :func:`tracemalloc.start` を参照してください。

source: It also allows passing arbitrary values and retrieving them through the :data:`sys._xoptions` dictionary.
ja: 任意の値を渡し、 :data:`sys._xoptions` 辞書から取り出すことも出来ます。

source: The :option:`-X` option was added.
ja: :option:`-X` オプションが追加されました。

source: The ``-X faulthandler`` option.
ja: ``-X faulthandler`` オプション。

source: The ``-X showrefcount`` and ``-X tracemalloc`` options.
ja: ``-X showrefcount`` および ``-X tracemalloc`` オプション。

source: The ``-X showalloccount`` option.
ja: ``-X showalloccount`` オプション。

source: The ``-X importtime``, ``-X dev`` and ``-X utf8`` options.
ja: ``-X importtime``, ``-X dev``, ``-X utf8`` オプション。

source: Options you shouldn't use
ja: 使うべきでないオプション

source: Reserved for use by Jython_.
ja: Jython_ のために予約されています。

source: Environment variables
ja: 環境変数

source: These environment variables influence Python's behavior, they are processed before the command-line switches other than -E or -I. It is customary that command-line switches override environmental variables where there is a conflict.
ja: 以下の環境変数は Python の挙動に影響します。環境変数は -E や -I 以外のコマンドラインスイッチの前に処理されます。衝突したときにコマンドラインスイッチが環境変数をオーバーライドするのは慣例です。

source: Change the location of the standard Python libraries. By default, the libraries are searched in :file:`{prefix}/lib/python{version}` and :file:`{exec_prefix}/lib/python{version}`, where :file:`{prefix}` and :file:`{exec_prefix}` are installation-dependent directories, both defaulting to :file:`/usr/local`.
ja: 標準 Python ライブラリの場所を変更します。デフォルトでは、ライブラリは :file:`{prefix}/lib/python{version}` と :file:`{exec_prefix}/lib/python{version}` から検索されます。ここで、 :file:`{prefix}` と :file:`{exec_prefix}` はインストール依存のディレクトリで、両方共デフォルトでは :file:`/usr/local` です。

source: When :envvar:`PYTHONHOME` is set to a single directory, its value replaces both :file:`{prefix}` and :file:`{exec_prefix}`. To specify different values for these, set :envvar:`PYTHONHOME` to :file:`{prefix}:{exec_prefix}`.
ja: :envvar:`PYTHONHOME` が1つのディレクトリに設定されている場合、その値は :file:`{prefix}` と :file:`{exec_prefix}` の両方を置き換えます。それらに別々の値を指定したい場合は、 :envvar:`PYTHONHOME` を :file:`{prefix}:{exec_prefix}` のように指定します。

source: Augment the default search path for module files. The format is the same as the shell's :envvar:`PATH`: one or more directory pathnames separated by :data:`os.pathsep` (e.g. colons on Unix or semicolons on Windows). Non-existent directories are silently ignored.
ja: モジュールファイルのデフォルトの検索パスを追加します。この環境変数のフォーマットはシェルの :envvar:`PATH` と同じで、 :data:`os.pathsep` (Unix ならコロン、 Windows ならセミコロン) で区切られた1つ以上のディレクトリパスです。存在しないディレクトリは警告なしに無視されます。

source: In addition to normal directories, individual :envvar:`PYTHONPATH` entries may refer to zipfiles containing pure Python modules (in either source or compiled form). Extension modules cannot be imported from zipfiles.
ja: 通常のディレクトリに加えて、 :envvar:`PYTHONPATH` のエントリはピュアPython モジュール(ソース形式でもコンパイルされた形式でも) を含む zip ファイルを参照することもできます。拡張モジュールは zip ファイルの中から import することはできません。

source: The default search path is installation dependent, but generally begins with :file:`{prefix}/lib/python{version}` (see :envvar:`PYTHONHOME` above). It is *always* appended to :envvar:`PYTHONPATH`.
ja: デフォルトの検索パスはインストール依存ですが、通常は :file:`{prefix}/lib/python{version}` で始まります。 (上の :envvar:`PYTHONHOME` を参照してください。) これは *常に* :envvar:`PYTHONPATH` に追加されます。

source: An additional directory will be inserted in the search path in front of :envvar:`PYTHONPATH` as described above under :ref:`using-on-interface-options`. The search path can be manipulated from within a Python program as the variable :data:`sys.path`.
ja: 上の :ref:`using-on-interface-options` で説明されているように、追加の検索パスディレクトリが :envvar:`PYTHONPATH` の手前に追加されます。検索パスは Python プログラムから :data:`sys.path` 変数として操作することができます。

source: If this is the name of a readable file, the Python commands in that file are executed before the first prompt is displayed in interactive mode. The file is executed in the same namespace where interactive commands are executed so that objects defined or imported in it can be used without qualification in the interactive session. You can also change the prompts :data:`sys.ps1` and :data:`sys.ps2` and the hook :data:`sys.__interactivehook__` in this file.
ja: この変数が読み込み可能なファイル名の場合、対話モードで最初のプロンプトが表示される前にそのファイルの Python コマンドが実行されます。 ファイル内で定義されているオブジェクトやインポートされたオブジェクトを対話セッションで修飾せずに使用するために、ファイルは対話的なコマンドと同じ名前空間で実行されます。 このファイル内のプロンプト :data:`sys.ps1` や :data:`sys.ps2`、ならびにフック :data:`sys.__interactivehook__` を変更することも出来ます。

source: If this is set to a non-empty string it is equivalent to specifying the :option:`-O` option. If set to an integer, it is equivalent to specifying :option:`-O` multiple times.
ja: この変数に空でない文字列を設定するのは :option:`-O` オプションを指定するのと等価です。整数を設定した場合、 :option:`-O` を複数回指定したのと同じになります。

source: If this is set to a non-empty string it is equivalent to specifying the :option:`-d` option. If set to an integer, it is equivalent to specifying :option:`-d` multiple times.
ja: この変数に空でない文字列を設定するのは :option:`-d` オプションを指定するのと等価です。整数を指定した場合、 :option:`-d` を複数回指定したのと同じになります。

source: If this is set to a non-empty string it is equivalent to specifying the :option:`-i` option.
ja: この変数に空でない文字列を設定するのは :option:`-i` オプションを指定するのと等価です。

source: This variable can also be modified by Python code using :data:`os.environ` to force inspect mode on program termination.
ja: この変数は Python コードから :data:`os.environ` を使って変更して、プログラム終了時のインスペクトモードを強制することができます。

source: If this is set to a non-empty string it is equivalent to specifying the :option:`-u` option.
ja: この変数に空でない文字列を設定するのは :option:`-u` オプションを指定するのと等価です。

source: If this is set to a non-empty string it is equivalent to specifying the :option:`-v` option. If set to an integer, it is equivalent to specifying :option:`-v` multiple times.
ja: この変数に空でない文字列を設定するのは :option:`-v` オプションを指定するのと等価です。整数を設定した場合、 :option:`-v` を複数回指定したのと同じになります。

source: If this is set, Python ignores case in :keyword:`import` statements. This only works on Windows and OS X.
ja: この環境変数が設定されている場合、 Python は :keyword:`import` 文で大文字/小文字を区別しません。 これは Windows と OS X でのみ動作します。

source: If this is set to a non-empty string, Python won't try to write ``.pyc`` files on the import of source modules. This is equivalent to specifying the :option:`-B` option.
ja: この変数に空でない文字列を設定した場合、 Python はソースモジュールのインポート時に ``.pyc`` ファイルを作成しようとはしなくなります。 :option:`-B` オプションを指定するのと等価です。

source: If this variable is not set or set to ``random``, a random value is used to seed the hashes of str, bytes and datetime objects.
ja: この変数が設定されていない場合や ``random`` に設定された場合、乱数値が str、bytes ならびに datetime オブジェクトのハッシュのシードに使われます。

source: If :envvar:`PYTHONHASHSEED` is set to an integer value, it is used as a fixed seed for generating the hash() of the types covered by the hash randomization.
ja: :envvar:`PYTHONHASHSEED` が整数値に設定された場合、その値はハッシュランダム化が扱う型の hash() 生成の固定シードに使われます。

source: Its purpose is to allow repeatable hashing, such as for selftests for the interpreter itself, or to allow a cluster of python processes to share hash values.
ja: その目的は再現性のあるハッシュを可能にすることです。例えばインタープリタ自身の自己テストや Python プロセスのクラスタでハッシュ値を共有するのに用います。

source: The integer must be a decimal number in the range [0,4294967295]. Specifying the value 0 will disable hash randomization.
ja: 整数は [0,4294967295] の十進数でなければなりません。0 を指定するとハッシュランダム化は無効化されます。

source: If this is set before running the interpreter, it overrides the encoding used for stdin/stdout/stderr, in the syntax ``encodingname:errorhandler``. Both the ``encodingname`` and the ``:errorhandler`` parts are optional and have the same meaning as in :func:`str.encode`.
ja: この変数がインタープリタ実行前に設定されていた場合、``encodingname:errorhandler`` という文法で標準入力/標準出力/標準エラー出力のエンコードを上書きします。 ``encodingname`` と ``:errorhandler`` の部分はどちらも任意で、:func:`str.encode` と同じ意味を持ちます。

source: For stderr, the ``:errorhandler`` part is ignored; the handler will always be ``'backslashreplace'``.
ja: 標準エラー出力の場合、``:errorhandler`` の部分は無視されます; ハンドラは常に ``'backslashreplace'`` です。
